-: Sekarang, tipe persimpangan adalah satu hal.
Namun, yang lebih sering digunakan
adalah fitur lain, dan itu adalah type guard, fitur
yang sebenarnya sudah sedikit kami gunakan.
Mari kita gunakan Combinable di sini.
Ini adalah tipe union di mana kita memiliki string atau angka,
dan type guard membantu kita dengan tipe union
karena meskipun bagus untuk memiliki fleksibilitas, sering
kali Anda perlu tahu tipe persis mana yang Anda dapatkan
sekarang pada saat runtime.
Katakanlah di sini kita memiliki fungsi tambah
di mana saya mendapatkan angka yang harus bertipe Combinable, jadi string atau
angka, dan, oleh karena itu, saya akan
menamainya a di sini, dan kemudian saya mendapat argumen
lain yang juga harus Combinable,
jadi angka atau string, dan kemudian saya ingin
mengembalikan a plus b.
Sekarang kita lihat di masa lalu bahwa hal ini tidak berhasil.
Sebagai gantinya, kita sekarang perlu memeriksa apakah typeof
a sama dengan string, misalnya, atau
typeof b sama dengan string, dan jika itu yang terjadi, kita
mengembalikan a.
toString ditambah b. toString.
Jadi kita gabungkan kedua string ini; jika
tidak, jika tidak membuatnya menjadi pernyataan if ini,
kita kembalikan a plus b seperti ini karena
sekarang grup tipe tahu a dan b harus
berupa angka di sini, karena jika setidaknya salah
satu dari mereka tidak akan menjadi angka, kita akan
berada di sini.
Sekarang ini di sini disebut type guard karena memungkinkan
kita untuk memanfaatkan fleksibilitas
yang diberikan tipe union kepada kita dan masih
memastikan bahwa kode kita berjalan dengan benar pada saat runtime, karena
seringkali Anda memiliki fungsi yang
bekerja dengan dua atau tiga tipe berbeda, dan, oleh karena
itu, tipe union sangat cocok, tetapi apa
yang sebenarnya Anda lakukan dengan nilai-nilai itu tergantung
pada tipenya, seperti di sini, di mana kita menggabungkan
atau menambahkan secara matematis.
Sekarang ini adalah penjaga tipe menggunakan typeof.
Anda juga bisa menulis jenis-jenis type guard lainnya.
dan untuk itu, izinkan saya kembali ke tipe
admin dan karyawan yang saya dapatkan di sana,
di mana saya mendapatkan hak istimewa pada
admin dan startDate pada karyawan.
Sekarang kita memiliki ElevatedEmployee yang menggabungkan keduanya.
Sekarang juga membuat tipe lain di sini.
Itu adalah UnknownEmployee.
Ini bisa jadi hanya seorang karyawan atau admin.
Jadi kita memiliki tipe union menggunakan dua tipe objek kustom saya.
Jadi, karyawan yang tidak diketahui adalah salah satu dari keduanya.
Sekarang kita mungkin memiliki fungsi, printEmployeeInformation,
di mana saya harus memasukkan karyawan,
dan itu harus dari jenis karyawan yang tidak diketahui.
Sekarang di sini, saya ingin menghibur. mencatat berbagai
informasi tentang karyawan.
Misalnya, nama dari emp. yang akan bekerja tanpa
masalah karena kedua
jenis karyawan memiliki properti nama.
Tetapi kemudian saya juga ingin menghibur. mencatat hak istimewa dengan
mengakses emp. privileges, dan di sini saya
sudah mendapatkan masalah dalam pelengkapan
otomatis karena TypeScript tidak dapat mengkonfirmasi
bahwa ini selalu ada pada argumen, karena UnknownEmployee
mungkin adalah karyawan biasa yang tidak memiliki properti
privileges.
Hanya admin yang memiliki itu.
Jadi, sekarang kita memerlukan penjaga tipe di sini.
Masalahnya hanya dengan typeof, kita tidak akan memenangkan apapun.
Jika kita memeriksa tipe karyawan, itu
hanya akan menjadi objek pada saat runtime.
Namun, itu tidak memberi tahu kita, apakah ia
memiliki properti ini atau tidak.
Oleh karena itu, jika saya memindahkan kode dalam
pemeriksaan if ini, TypeScript tidak lebih bahagia dari sebelumnya
karena sebuah objek, yah, hanya sebuah objek.
Tidak memberi tahu kita apa pun tentang properti.
Kita tidak dapat memeriksa apakah itu tipe Karyawan
karena itu bukan tipe yang diketahui JavaScript, dan
perlu diingat bahwa pemeriksaan
ini berjalan pada saat runtime dan menggunakan
JavaScript, jadi kita hanya dapat membandingkan typeof yang
kita dapatkan dengan tipe yang
diketahui JavaScript, dan itu akan menjadi objek, string, angka,
dan boolean, dan tipe kustom kita bukan bagian dari itu.
Itu hanya ada di dunia TypeScript,
bukan di dunia JavaScript yang dikompilasi.
Jadi, oleh karena itu, ini juga tidak berfungsi.
Sekarang di sini, solusi kita adalah menggunakan pemeriksaan if yang berbeda.
Kita tahu bahwa kita ingin mengakses hak
istimewa, jadi kita bisa memeriksa apakah hak istimewa karyawan adalah suatu hal.
Masalahnya hanya TypeScript tidak mengizinkan
kita untuk mengakses properti ini sama sekali,
bahkan untuk memeriksanya seperti ini, tetapi ada cara
lain bagi kita untuk memeriksanya.
Kita dapat menggunakan kata kunci in yang ada di dalam JavaScript.
Kita bisa memeriksa apakah privileges, yang
sekarang ditulis sebagai string, ada di emp.
Ini adalah kode JavaScript yang memungkinkan
untuk memeriksa apakah ini ada sebagai properti pada karyawan, dan jika
itu yang terjadi, TypeScript mendeteksi pemeriksaan ini di sini, dan, oleh karena
itu, memungkinkan kita untuk mengakses properti
ini di dalam pemeriksaan if di sini.
Dan kita dapat mengulanginya untuk startDate,
dan, oleh karena itu, periksa apakah startDate adalah properti di sini,
dan oleh karena itu, kita juga dapat menampilkan ini dalam pemeriksaan
jika ini.
Jadi sekarang dengan itu, jika kita memanggil printEmployeeInformation, dan
kita memasukkan satu karyawan yang kita buat, e1, Anda akan
melihat bahwa ini dikompilasi tanpa kesalahan dan, memang,
mengeluarkan hak istimewa dan, yah, juga
di sini datanya juga harus mengatakan Tanggal Mulai di
sini, tentu saja.
Tetapi dengan itu, ini memberi kita output yang kita harapkan.
Dan di sisi lain, jika kita mengoper karyawan yang tidak
memiliki semua bidang ini, misalnya, jika kita
membuat karyawan dengan cepat yang hanya
memiliki startDate tetapi tidak memiliki hak istimewa, maka semua
pekerjaan dan dikompilasi tanpa kesalahan, dan kita
tidak mencetak apa pun tentang hak istimewa karena pemeriksaan
if yang kita miliki di sana.
Ketika bekerja dengan kelas-kelas,
Anda juga bisa menggunakan tipe lain dari type guard,
dan itu adalah type guard instanceof.
Katakanlah di bawah sana kita memiliki kelas, Mobil, dan yang memiliki
metode drive di mana ia hanya mengatakan
konsol. log Driving, dan kita
memiliki kelas lain, Truck, yang juga memiliki metode
drive, atau mungkin Anda mengatakan Driving
a truck, tetapi kita harus menyebutkan
nama metodenya.
Dan di mana kita juga memiliki metode loadCargo, di mana kita
memiliki jumlah, yang merupakan angka, dan
kemudian di sini saya hanya memiliki beberapa
kode tiruan di mana saya berkata, "Memuat kargo plus jumlah. Sesuatu seperti itu, ups, jumlah, sesuatu seperti itu.
Jadi sekarang kita memiliki dua kelas, yang tentu saja memiliki beberapa
kesamaan, metode drive,
tetapi juga memiliki perbedaan.
Sekarang, sekali lagi, kita
bisa membuat tipe union di sini, Vehicle, yang merupakan Mobil atau
Truk, dan sekarang, katakanlah, kita membuat kendaraan baru, v1, yang
merupakan Mobil baru, dan satu lagi, v2, yang merupakan Truk baru.
Sekarang saya memiliki fungsi, useVehicle, yang hanya mengharapkan
untuk mendapatkan kendaraan, yang seharusnya
bertipe kendaraan, jadi yang seharusnya
bertipe union ini.
Jadi, di sini kita mendapatkan kendaraan, dan sekarang, katakanlah, tujuan
kita di sini adalah melakukan segala sesuatu yang bisa
kita lakukan dengan kendaraan: mengemudi dan memuatKargo.
Jadi, tentu saja, kita bisa memanggil kendaraan. berkendara karena itu selalu ada, tetapi untuk
kendaraan. loadCargo, kami memiliki
masalah karena hanya truk yang memiliki itu.
Mobil tidak memilikinya, jadi ini tidak akan berhasil.
Sekarang kita bisa, tentu saja, sekali lagi, memeriksa apakah loadCargo ada di dalam
kendaraan, dan jika itu yang terjadi, kita bisa menggunakannya.
Setidaknya jika saya memperbaiki kesalahan ketik di sini.
Jadi sekarang kita simpan itu dan kita panggil useVehicle
dan masukkan v1, lalu kita panggil lagi dengan v2, dan saya menyimpan
semua itu, itu mengkompilasi, dan berfungsi.
Nah, itu adalah salah satu cara untuk melakukannya.
Cara alternatif, yang mungkin
sedikit lebih elegan karena juga menghilangkan risiko Anda
salah mengetikkan string properti
ini di sini, adalah Anda menggunakan instanceof.
Kita bisa memeriksa apakah kendaraan adalah instance dari Truck.
Jika itu kasusnya, kita tahu bahwa ia akan memiliki metode loadCargo.
Sebuah instanceof adalah operator normal yang
dibangun ke dalam JavaScript vanilla, jadi
ini bukan kode TypeScript.
Sama seperti typeof, ini adalah bagian
dari JavaScript dan dieksekusi pada saat runtime.
JavaScript tidak mengetahui tipe Truck,
tetapi JavaScript mengetahui fungsi konstruktor,
dan kelas pada akhirnya hanya diterjemahkan ke fungsi
konstruktor, dan TypeScript kemudian dapat
mengetahui apakah kendaraan dibuat
berdasarkan fungsi konstruktor Truck.
Jadi, karena kelas dikompilasi menjadi sesuatu yang dipahami
JavaScript, fungsi konstruktor,
maka JavaScript dapat menggunakannya.
Jika kita akan menggunakan antarmuka di sini
alih-alih kelas, dan, oleh karena itu, tentu saja, kita tidak dapat memiliki
implementasinya di
sini, tetapi kita akan melakukannya saat
kita membuat objek dengan notasi literal objek, maka
kita tidak dapat menggunakan instanceof karena antarmuka,
seperti yang Anda pelajari, tidak dikompilasi ke kode JavaScript apa pun, dan, oleh karena
itu, kita tidak dapat menggunakannya saat runtime.
Untuk kelas, kita dapat melakukannya karena JavaScript
mendukung kelas dan fungsi konstruktor, dan dengan instanceof,
Anda kemudian dapat mengetahui apakah suatu objek
didasarkan pada kelas itu.
Jika kita tahu apakah itu, maka kita akan memiliki fungsi loadCargo.
Jadi, ini adalah tipe penjaga.
Pada akhirnya, type guard hanyalah
sebuah istilah yang menggambarkan ide atau
pendekatan untuk memeriksa apakah properti atau metode tertentu
ada sebelum Anda mencoba menggunakannya, atau jika Anda dapat
melakukan sesuatu dengan tipe tersebut sebelum Anda mencoba
menggunakannya.
Untuk objek, itu dapat dilakukan dengan
instanceof atau dengan in, untuk tipe lain, Anda dapat menggunakan typeof, dan, oleh karena itu,
Anda sekarang memiliki semua fleksibilitas untuk menggunakan fleksibilitas
yang diberikan tipe union kepada Anda dan masih menulis
kode yang kemudian melakukan satu hal atau yang lain berdasarkan
tipe yang tepat yang Anda dapatkan saat runtime.